# camera-preview

( [English version](./README.md) / 日本語版 )

ブラウザ上でウェブカメラの映像と音声を再生するウェブページです。

## デモ

[GitHub Pages上のCamera Preview サイト](https://flatmill.github.io/camera-preview/)

## 説明

- Web カメラなど入力デバイスの映像と音声をブラウザ上で表示・再生します。
  - デバイスの映像と音声以外に何も表示・再生されないことが特徴です。
  - 映像の ON/OFF や音声の ON/OFF 、ボリュームをブラウザ上で操作できます。
- Google Meet のタブ共有機能で Web カメラやビデオキャプチャーなどから得た映像を共有できます。
  - 画面共有が可能な他の Web 会議システムでも有用です。
  - Google Meet の他の参加者に対して、映像に注目してもらうことができます。

## 必要条件

ウェブページは、多くのモダンなウェブブラウザで動作します。

## インストール方法

- `public` ディレクトリ内のファイルを任意の Web サーバーに配置します。
- HTTPS 経由で `index.html` にアクセスできるように Web サーバーを設定します。

## 使用方法

### 簡単な使い方

- 画面上でマウスポインタを動かしたり、画面をタップしたりすると、右上に操作パネルが表示されます。
- 歯車（⚙）アイコンを選択すると、デバイス選択ダイアログが表示されます。
  - ダイアログが表示される前に、ブラウザからカメラとマイクの使用権限を確認するダイアログが現れる場合があります。この時は使用権限の許可を与えてください。
- デバイスや解像度、フレームレートを選択したら、映像および音声がブラウザ上に表示されます。
- 画面上でマウスポインタを動かすのをやめたり、画面をタップしないでいると、操作パネルはゆっくり消えます。
  - 再度マウスポインタを動かしたりタップしたりすれば操作パネルは表示されます。

### 操作パネルのアイコンについて

画面右上にある操作パネルの説明は以下の通り：

- カメラ（📷）アイコン ... 映像表示の ON/OFF を切り替えます。
- スピーカー（🔈）アイコン ... 音声出力の ON/OFF を切り替えます（ミュートボタン）。
- スライダー ... 音声出力のボリュームを変更します。一番右が最大、左に動かすと音量が小さくなります。
- 歯車（⚙）アイコン ... デバイス設定ダイアログを表示します。

### デバイス設定ダイアログについて

デバイス選択ダイアログの内容は以下の通り：

- 映像デバイス ... 画面に表示する映像デバイスを選択します。
  - 「-- Disabled --」は、映像デバイスを使用しないことを表します。
- 映像解像度 ... 映像デバイスからの解像度を選択します。
  - 指定された解像度で表示されない場合があります。
- 映像フレームレート ... 映像デバイスからのフレームレートを選択します。
  - 指定されたフレームレートで表示されない場合があります。
- 音声デバイス ... ブラウザ上で鳴らす音声デバイスを選択します。
  - 「-- Disabled --」は、音声デバイスを使用しないことを表します。
  - 設定するデバイスによっては、ハウリングが発生する場合があります。お気をつけください。

### 困ったときは

- デバイスが一覧に表示されない、映像が表示されない
  - 対応する映像・音声デバイスが接続されているかをご確認ください。
  - OS やセキュリティソフトの設定によって、ブラウザでのカメラやマイクの使用に制限がかかっている可能性があります。該当の設定項目をご確認ください。

## 作者

flatmill

## ライセンス

[MIT](LICENSE.txt)
